เครื่องนี้เร็วเกินไป กำลังมุ่งหน้าไปนิวยอร์กด้วย
บอกตำแหน่งมา ฉันจะหาจุดลงจอดที่ปลอดภัยให้
ไม่มีหรอก
แต่ผมพยายามบังคับเอาเครื่องลงได้
ฉันจะต่อสายหาฮาเวิร์ด เขาจะรู้ว่าควรทำยังไง
ผมต้องจอดในน้ำ
ขอร้อง อย่าทำแบบนี้ เรายังมีเวลาอยู่ เราหาทางได้แน่
เพ็กกี้ ผมตัดสินใจแล้ว
"นิวยอร์กซิตี ปี 1946"
"พันธมิตรกัปตันอเมริกา อธิบายเรื่องค้าอาวุธไม่ได้"
ผมว่าเราแวะกินฟองดูว์มื้อดึกที่ลูเซิร์นได้นะ
สตาร์คเป็นนักบินพลเรือนที่ดีที่สุดที่ฉันเคยเจอ
เราโชคดีที่ได้เขามา
"สตาร์คโน้มน้าวไม่สำเร็จ ในการให้การวันที่สามตามที่คาดไว้
- อย่าลำบากไปเลย - คอลลีน เท้าฉันชาแล้ว
เมื่อวานเขาไล่ผู้หญิงออกตั้งสิบคน
บอกเหตุผลมั้ย
เพราะมีหน่วยจีไออีกสิบคนโดนปลดน่ะสิ
ฉันต้องสาธิตการใช้ปืนตอกหมุด ให้คนที่มาจากย่านคานาร์ซีดู
- ฉันว่าฉันเป็นวัณโรคแล้วล่ะ - ยังไงก็ขอบคุณนะ
เธอให้ฉันยืมไปใส่ตอนทำงานอยู่เมื่อคืน
เธอใส่แล้วสวยกว่าอยู่แล้ว
ของแบบนี้เตะตาหนุ่มๆ ดีนักแหละ
อย่างเวลาไปเดตไง
อย่าเพิ่งคิดไปกันใหญ่เลย ยิ่งเป็นวัณโรคด้วยเนี่ย
เป็นผู้หญิงรักอิสระกับขึ้นคานน่ะมันต่างกันนะ
ต่างที่รองเท้าเหรอ
ตอกบัตรออกงาน ปิดม่าน แล้วนอนซะ
- เพ็กกี้สั่งจ้ะ - โอเค
ถ้าไม่ได้เจอกัน อย่าลืมว่าเรานัดดูหนังกันวันเสาร์นะ
- ฉันได้หยุดหนึ่งคืน - จะพยายามนะ
เธอก็รู้ว่างานที่ออฟฟิศฉันยุ่งแค่ไหน
เพ็ก เธอทำงานบริษัทโทรศัพท์นะ ไม่ใช่งานคอขาดบาดตาย
เธอนี่ ไม่รู้อะไรซะแล้ว
"บริษัทนิวยอร์กเบล"
อรุณสวัสดิ์จ้ะ โรส
วันนี้วุ่นมาก เพ็ก สายทางดีซีขายดีมาก
ชอบหมวกจัง
"หน่วยกลยุทธวิทยาการกองหนุน"
เจ้าหน้าที่คาร์เตอร์ งานเข้าที่ดีซี ขอให้ทุกคนเข้าร่วม
หมายถึงจัดการเรื่องโทรศัพท์น่ะ
โรส โอนสายทั้งหมดไปห้องประชุม
จัดการแล้ว ไปกันมั้ยคะ
"เศรษฐี เพลย์บอย หรือพวกขายชาติ"
ชาวอเมริกันได้ติดตามการทำงาน ของนักประดิษฐ์ฮาเวิร์ด สตาร์คมายาวนาน
จากเด็กหนุ่มอัจฉริยะมา เป็นนักพัฒนาอาวุธ จนเป็นเศรษฐีพันล้าน
ชีวิตส่วนตัวของเขายิ่งเป็นที่สนใจ
แต่การหาประโยชน์ครั้งล่าสุดของเขา อาจทำให้นักบินคนนี้โหม่งโลกได้
ผู้ก่อตั้งสตาร์ค อินดัสตรี้ถูกกล่าวหาว่า ขายอาวุธให้กับศัตรู
และถูกเรียกตัวไปที่แคปิทอลฮิลล์
ขอถามหน่อยได้มั้ย
ไม่ จนกว่าคุณจะตอบคำถาม ที่คณะกรรมการชุดก่อนถามไป
มันนานแล้ว จำไม่ได้ว่าถามว่าอะไร
คุณทราบมั้ยว่าได้ขายเทคโนโลยี ระดับกองทัพให้กับศัตรูของอเมริกา
- ไม่ทราบครับ - คุณทำไปโดยไม่รู้เหรอ
ถ้าจะเอาตามความหมาย คำถามนี้มันตอบไม่ได้นะครับ
ตอนนี้มีเทคโนโลยีของสตาร์คหกชิ้นแล้ว ที่ไปปรากฏในตลาดมืด
หรือคลังอาวุธของรัฐศัตรู
เขาเลี่ยงรัฐสภา ทำเหมือนเรื่องนี้เป็นเรื่องขำๆ
เมื่อวานเป็นการพิจารณาคดีครั้งสุดท้าย สตาร์คก็ไม่ไป
พวกเขาไปตรวจบ้าน และบริษัทของเขาแล้ว ไม่เจออะไรเลย
เพราะงั้นนอกจากฮาเวิร์ด สตาร์ค จะขัดต่อรัฐสภาแล้ว
เขาคือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรมด้วย
หาตัวเขาให้เจอ กดดันเขาจนกว่าเขาจะหมดอารมณ์ขัน
ธอมป์สัน คุณนำเลย
ผมจะสั่งให้เครื่องบินของเขาห้ามขึ้นบิน อายัดบัญชีธนาคารของเขา
สาวคนหนึ่งที่ธนาคารเฟิร์สต์เฟเดอรัลติดหนี้ผมอยู่
- ท่านคะ ขอค้าน - ทำไมผมไม่แปลกใจนะ
ฉันรู้จักฮาเวิร์ด สตาร์คจากช่วงสงคราม ความช่วยเหลือของเขานั้นมีค่ามาก
เขาอาจเป็นอะไรหลายอย่าง แต่ไม่ใช่คนขายชาติแน่ๆ
เราทราบดี เจ้าหน้าที่
ผมเชื่อว่าการประสานงานกับกัปตันอเมริกา
คงทำให้คุณได้ติดต่อคนน่าสนใจมากมาย
แต่สงครามมันจบลงแล้ว
ให้รอตัดสินใจก่อนว่าใครที่ควรจะตามล่า
- เหมือนเธอจะมีเพื่อนช่วงสงครามเยอะนะ - ว่าไงนะ ครีสมินสกี้
ฉันไม่ได้พูดกับนาย
นายต้องขอโทษคุณผู้หญิงนะ
เดี๋ยวนี้ปกป้องเธอแล้วเหรอ ซูซ่า
ให้ไวเลย ไม่มีเวลาทั้งวันนะ ไม่เหรอ แล้วแต่
ไอ้สารเลว
เจ้าหน้าที่ซูซ่า ที่คุณทำไป...
- ไม่ต้องห่วงหรอก เขา... - ฉันไม่อยากให้คุณทำเลย
คุณเป็นเจ้าหน้าที่นะ แต่พวกเขาปฏิบัติเหมือนคุณเป็นเลขาฯ
- ผมแค่อยากให้ไอ้บ้านั่น... - แต่ฉันก็ขอบคุณค่ะ
แต่ฉันรับมือทุกอย่าง ที่เด็กละอ่อนพวกนี้โยนใส่ฉันได้
ครับผม
แต่ก็ไม่ได้แปลว่าผมต้องชอบนะ
งั้นเราก็เหมือนกันอีกแล้วสิคะ
คาร์เตอร์
ผมจะยุ่งกับสตาร์คเพื่อนคุณนิดหน่อย
ถ้าไม่ว่าอะไร มีรายงานการสำรวจที่ต้องจัดให้เสร็จ
แล้วคุณก็เก่งเรื่องพวกนี้กว่ามาก
เรื่องพวกไหนกันคะ เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน พิสูจน์อักษรน่ะเหรอ
ฉันสอนได้นะคะ
มาเริ่มที่คำที่ขึ้นต้นด้วยตัวเอกัน
ขอบใจ ยัยหนู อาดิโอส โอฟวีเดอร์เซน
- อโลฮา - น่าสงสารนะ
ได้ยินมาว่าเขาเสียจริตไปที่อิโวจิม่า
"แอลแอนด์แอล ออโต้แมต"
"ไล่ล่าสตาร์คในสามรัฐ พันธมิตรกัปตันอเมริกางานเข้า"
เคยเห็นเขาครั้งเดียวที่งานยูเอสโอที่พาสเซอิก
หล่อน่าหม่ำสุดๆ
ใช่ คิดว่าเขาดูดีทีเดียว
มีเรื่องอะไรรึเปล่า แม่สาวอังกฤษ
เรียบร้อยดี แองจี้ ถ้าไม่นับเรื่องงานนะ
หนุ่มๆ ที่บริษัทโทรศัพท์ทำให้เธอลำบากเหรอ
ก็ไม่หนักหนากว่าที่เคยหรอก แค่...
ช่วงสงคราม ฉันรู้สึกมีจุดหมาย มีหน้าที่
แต่ตอนนี้ ฉันเป็นคนต่อสาย แต่ไม่เคยมีโอกาสได้โทรเอง เข้าใจมั้ย
วันนี้ฉันไปคัดตัวมาที่ย่านอัปทาวน์น่ะ ต่อรถไฟสามเที่ยว
ได้ร้องเพลงอิสยูอิสออร์อิสยูเอนท์ แค่สองท่อน เขาก็ตัดจบฉันแล้ว
ฉันคงไม่โดนล่ะมั้ง
เราต้องได้รับความเคารพบ้างล่ะ ถึงจะต้องใช้เวลาหน่อย
เธอมีความสามารถนะ รออีกหน่อยเถอะ บรอดเวย์จะโทรมา
- เกรงว่าฉันจะร้องเพลงไม่ได้น่ะสิ - ขาสวยอย่างเธอ เรื่องนั้นไม่สำคัญหรอก
นี่มันแซนด์วิชบีแอลทีเหรอ พนักงานไปไหนหมด
ขอโทษครับ ไม่ได้ทำงานที่นี่แล้วเหรอ
คงต้องไปแล้วล่ะ
- เขาเป็นลูกค้าประจำเหรอ - ใช่ แต่ประจำอะไร
ฉันพูดตอนยังเข้างานอยู่ไม่ได้
เจอกันนะ
"เจอกันในซอยในห้านาที"
คุณคาร์เตอร์ใช่มั้ย
ฉันรู้จักคุณเหรอ
เรายังไม่เคยพบกัน
แต่ตอนนี้ก็ได้รู้จักแล้ว
มากับผมหน่อย
นั่นสิ น่าจะโทรมาก่อน
คิดถึงผมมั้ย
- พวกเขาเรียกคุณว่าคนขายชาติ - ผมขอเรียกมันว่าการจัดฉาก
ผมมีห้องนิรภัย เคยมีน่ะ
เป็นชั้นล่างชั้นใต้ดินของออฟฟิศผม หนาสามชั้น ฉาบตะกั่ว
เป็นที่ที่ผมเอาไว้เก็บลูกๆ ตัวแสบของผม
ตัวแสบเหรอ
สิ่งประดิษฐ์ที่อันตรายเกินกว่าจะให้ใคร แม้แต่เพื่อนของผมเอง
แล้วจะสร้างขึ้นมาทำไมกัน
ถึงผมจะห้ามใจไม่ให้ประดิษฐ์ไม่ได้ แต่ผมควบคุมสิ่งที่ขายได้เป็นอย่างดีนะ
อย่างน้อยก็ทำได้จนถึงเดือนที่แล้ว
เดือนที่แล้วเกิดอะไรขึ้นคะ
ผมไปโมนาโก
กับที่ปรึกษาด้านภาษีคนสวย
พอกลับมา ผมก็เจอรูใต้ห้องนิรภัยของผม ลากยาวไปถึงท่อระบายน้ำ
มีคนมาขโมยกวาดไปเรียบ
สองสามอาทิตย์ต่อมา ลูกๆ ตัวแสบของผมก็ไปโผล่ที่ตลาดมืด
แต่หนีทำไมล่ะคะ
ทำไมไม่บอกความจริงกับวุฒิสมาชิกไป ขอให้พวกเขาช่วย
เขาก็คงสรุปกันเอาเองว่าผมเจาะรู ห้องนิรภัยแอบหาเงินเข้าตัวเองน่ะสิ
เชื่อมั้ยล่ะ
ฉันแค่จะคิดให้ครบทุกแง่ ดูเหมือนคุณจะมีหลายแง่นะ
- นี่สิ เพ็กกี้ คาร์เตอร์ที่ผมรู้จัก - เพื่ออะไรคะ
เพื่อล้างมลทินให้ผมไง
- คุณล้อเล่นสินะ - ผมกลั้นไว้อยู่นะ
แต่บางทีมันก็หลุดออกมาบ้าง
ไม่เอาน่า เพ็ก คุณรู้ดีว่าผมไม่ได้ทำ
ซึ่งก็แปลว่าเอสเอสอาร์กำลังหาตัวคนผิดอยู่
ผมอยากหาคนที่ถูก แต่ผมต้องการคนใน คนที่ไว้ใจได้
เพ็ก ไม่มีใครที่ผมไว้ใจมากไปกว่าคุณแล้ว
ฮาเวิร์ด คุณกำลังขอให้ฉันเป็นคนทรยศ เพื่อพิสูจน์ว่าคุณไม่ได้เป็นนะ
- มันขัดแย้งมั้ยล่ะ - ไม่เอาน่า เพ็ก
ผมรู้นะว่าพวกเขาไม่ได้ให้คุณทำงาน
คุณอยากได้ภารกิจสำคัญใช่มั้ย นี่ไงล่ะ
เทคโนโลยีของผมไปตกอยู่ในมือคนบ้า ที่อยากเป็นเรด สกัลล์คนต่อไป
คุณไม่รู้หรอกว่ามันเลวร้ายได้แค่ไหน
ตอนนี้คุณเป็นคนเดียวที่จะหยุดมันได้
ที่นี่แหละ
ดับไฟ
คุณจะไปที่ไหน
ลูกๆ ของผมบางส่วนถูกขายไปต่างประเทศแล้ว
ผมจะไปเยี่ยมพวกมันหน่อย
ที่เหลือยังอยู่แถวนี้แหละ ถึงต้องให้คุณมาช่วย
ลือกันว่าอีกวันสองวัน เจ้าตัวที่ร้ายสุดๆ จะเข้าตลาดแล้ว
- มันคืออะไร - ก็แค่กระดาษแผ่นหนึ่ง
เป็นสูตรโมเลกุลไนตรามีนที่ผมคิดไว้
เอาตามจริง เรายังไม่รู้ว่ามันใช้งานได้แน่มั้ย
แต่ก็ต้องยอมรับความจริงนะ ผมเป็นคนคิดค้น มันก็ต้องใช้งานได้แหละ
- ถ้ามีการสร้างมันขึ้นมาจริง... - ระเบิดเหรอ
พังราบไปเป็นช่วงตึกเลยล่ะ
ไม่ใช่ซอยสั้นๆ นะ อเวนิวทั้งสายเลย
- ฉันจะต้องเสียใจใช่มั้ยเนี่ย - แน่นอน
ถ้าคุณไม่ได้ทำเขาขายขี้หน้า
หมอนั่นเป็นหัวหน้าคนใช้ของผม ชื่อเอ็ดวิน จาร์วิส
เขาจะช่วยคุณทุกอย่างตามที่เขาทำได้
ผมติดหนี้คุณแล้วนะ เพื่อนยาก
มีพ่อค้าไม่กี่สิบหรอกที่รับมือของร้อนแบบนี้ได้
คุณแค่ต้องศึกษาดูว่าคนไหน
แต่ผมว่าคุณไม่เคยมีปัญหากับการหาหนุ่มอยู่แล้ว
เรื่องยากคือต้องหาคนที่ใช่นี่แหละ
ดีใจที่ได้เจอเหมือนกันนะ ฮาเวิร์ด
ครั้งหน้าที่เข้าหาผู้หญิงในซอยมืดๆ น่ะ คุณแนะนำตัวหน่อยก็ดีนะคะ
ผมจะพยายามจำไว้ครับ ถ้าหัวผมกระทบกระเทือนไม่สาหัสมาก
ถ้าต้องการผมก็โทรหาได้ตลอด ก่อนสามทุ่มนะครับ
สามทุ่มแล้วมีอะไรเหรอ
ผมกับภรรยาจะเข้านอนไงครับ
หนึ่งทุ่มจิบเหล้าเชอร์รี สองทุ่มฟังเบนนี่ กู้ดแมน สามทุ่มนอน
คุณเป็นมือใหม่ในวงการจารกรรมใช่มั้ยเนี่ย
หามิได้ครับ
ฤดูร้อนปีก่อน ผมจับคนครัว ตอนกำลังแอบขโมยช้อนราคาแพงได้
ตอนนี้ทำอะไรดีครับ คุณคาร์เตอร์
ตอนนี้ฉันก็ไปทำงานน่ะสิ
"บริษัทนิวยอร์กเบล"
ดึกแล้วก็กลับบ้านกลับช่องบ้างนะคะ
คดีคนหนีส่วนใหญ่จะคลี่คลาย ในช่วง 72 ชั่วโมงแรกนะ
ถ้าสตาร์คจะไปหาความสุข เขาอาจจะเริ่มจากที่นี่
เขาคงชอบแม่สาวนั่นมากนะ
ก็ไม่มีเหตุผลอื่นให้เขาต้องขึ้นเรือนี่
ขอโทษที แดเนียล แต่สตาร์คไม่ชอบน้ำ
- เขาว่ายน้ำไม่ได้ด้วยซ้ำ - จริงเหรอ แล้วคุณรู้ได้ไง
เขาเคยจะจูบฉันเมื่อวันแห่งชัยชนะในทวีปยุโรป
ฉันชกเขาตกแม่น้ำเทมส์ เราต้องให้มนุษย์กบลงไปงมเขาขึ้นมา
- เกิดเรื่องแล้ว - ธอมป์สันทำงานเอาโล่อยู่
ได้ข้อมูลมาว่ามีพ่อค้าจะขาย สิ่งประดิษฐ์ชิ้นหนึ่งของสตาร์ค
เป็นเจ้าของคลับชื่อสไปเดอร์ เรย์มอนด์
- ขายกันที่ไหน - ข้อมูลลับเฉพาะ
ได้ฟังแล้วอุ่นใจดี ว่ามั้ย
- นี่ ฉันไปเติมให้มั้ยคะ - ที่จริงแล้วผมยัง...
ดื่มอยู่
จัดเจ้าหน้าที่ไว้ที่ทุกทางออก และแผงหนังสือที่ฝั่งตรงข้ามด้วย
แต่งตัวให้เนี้ยบ พกผ้าเช็ดหน้า ขัดรองเท้าให้เงา
- คนกลุ่มนี้จะเป็นพวกคนรวย - ทำให้สุดฝีมือนะ
ผมจะโทรหาโอดไวร์ เตรียมหน่วยสมทบในเครื่องแบบให้คุณ
เยอะไป เรย์มอนด์เป็นพวกขี้ระแวง
เขายอมให้ผ่านไปได้แต่สาวผมบลอนด์กับเงิน
ถ้าเราอยากจับเรย์มอนด์ และคนที่มาซื้อไอ้ของที่สตาร์คขาย
ผมต้องเข้าไปให้เงียบและรวดเร็ว เราอยากให้ทุกคนรู้สึกสบายใจ
สองคน พกอาวุธไว้ด้านข้างเท่านั้น
- ตอนอยู่โอกินาว่า คุณทำแบบนั้นเหรอ - บางครั้งครับ แล้วบางทีเราก็เอารถถังเข้าไป
แต่เอาไว้ทีหลังดีกว่า
โอเค ธอมป์สัน เต็มที่เลยนะ
บดกาแฟอยู่รึไง คาร์เตอร์
นี่มันเฉพาะเจ้าหน้าที่ภาคสนามนะ
ไม่เป็นไรครับ หัวหน้า ให้เธออยู่เถอะ เธออาจได้เรียนรู้อะไร
ขอบคุณค่ะ คุณเจ้าหน้าที่ ฉันได้เรียนรู้แล้วล่ะ
คุณต้องการอะไรกันแน่
ฉันอยากถามว่าจะขอลาป่วยได้มั้ยคะ
เป็นอะไรไป ปวดหัวเหรอ
นั่นด้วยค่ะ
วันนั้นของเดือนน่ะค่ะ
ไม่ต้องบอกก็ได้
ได้ เอาสิ หยุดไปเลย ไปชอปปิ้ง ไปทำอะไรให้รู้สึกดีขึ้น
ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ ดื่มกาแฟให้อร่อยนะคะ
มีเรื่องที่ต้องจัดการมั้ย
"ลามาร์ตินีค"
ถ้าเจ้าสิ่งนี้ทำได้อย่างที่นายว่านะ แบรนนิส นายจะรวยเละเลยล่ะ
และคงมีคนอีกหลายคนที่ได้ตายเละ
เราทำธุรกิจจริงจังกันได้นะ
ถ้านายบอกฉันว่า ได้อะไรมาจากห้องใต้ดินของสตาร์คอีก
ได้อะไรมาบ้างล่ะ
ระเบิดปรมาณู ปืนรังสี
เบอร์โทรเจน รัสเซล
ไม่ว่าจะเป็นอะไร ถ้านายอยากปล่อยของ ฉันก็รอต้อนรับอยู่นะ
ดีใจที่ได้คุยกัน
ดูคุณเหมือนจะอยากเต้นนะครับ
เกรงว่าฉันจะเอาแต่เหยียบเท้าคุณสิคะ
งั้นไว้ทีหลังก็แล้วกัน
ฉันมาหาคุณเรย์มอนด์ค่ะ ฉันมีของอยากจะขาย
- ประตูแรกทางขวา - ขอบคุณค่ะ รูปหล่อ
"เบอร์ 102 สวีตดรีม"
คุณเรย์มอนด์ ตอนนี้ไม่เหมาะรึเปล่าคะ
จะรู้ก็ต่อเมื่อจบแล้วนั่นล่ะ
เข้ามาให้หมดทั้งตัวเลยสิจ๊ะ
คุณคงไม่คิดว่าฉันไร้มารยาทหรอกนะคะ
ผมไม่ใช่พวกชอบตัดสินคนนะ
ฉันรู้ว่าคุณมีสูตรสารเคมีสูตรหนึ่งไว้ในครอบครอง
- ผมต้องดูแลคลับนะ คุณ ถ้าคุณ... - ไม่เป็นไรค่ะ มาเล่นเกมกันเถอะ
ดูคุณน่าจะเป็นคนชอบเกมนะ
คุณไม่ต้องบอกอะไรฉันก็ได้
คุณแค่ต้องมองมาที่นี่
ฉันไม่สนใจว่าคุณเก็บมันไว้ที่ไหน แต่ก็เห็นกันอยู่...
ว่าคุณเป็นเจ้าของสูตรสารเคมีผู้ภาคภูมิ
แค่กระดาษเล็กๆ แผ่นเดียวใช่มั้ยคะ
ฉันมีเพื่อนที่สนใจอยากซื้อสูตรนั่นมากเลยนะ
ไม่ค่ะ ฉันรู้ ฉันบอกไปว่า สไปเดอร์ เรย์มอนด์ไม่กั๊กอะไรไว้นาน
เขาคงมีลูกค้าแล้วล่ะ
แต่คืออย่างนี้ค่ะ ฉันว่าฉันเรียกเงินให้คุณได้มากกว่านะ
ที่นี่รึเปล่านะ
อยากให้ฉันค้นตัวคุณเหรอ
คนสวย ผมไม่ได้พกติดตัวหรอก
เจ้านายครับ มีคนข้างล่างบอกว่า...
ผมให้เขารอก็แล้วกัน
นกกระจอกยังไม่ทันกินน้ำเลย
คุณพระคุณเจ้าช่วย
- บ้านจาร์วิสครับ - เขาเอาไปทำเป็นอาวุธแล้ว
- คุณคาร์เตอร์เหรอ - คุณรู้จักใครที่สวยสุดตอนดึกอย่างนี้เหรอ
ที่จริงก็ไม่หรอกครับ
แต่ผมสัญญากับภรรยาไว้ว่า จะทำซูเฟล่ ถ้าผมไม่เอาเข้าเตาอบ...
คุณจาร์วิสคะ ทฤษฎีมันกลายเป็นระเบิดขึ้นมาแล้ว
ขอโทษภรรยาคุณด้วยนะ แต่มื้อเย็นคงต้องรอไปก่อน
ครับ คุณพูดถูก คุณสตาร์คทิ้งโน้ตไว้ รอสายก่อนนะครับ
ไนตรามีนมันเรืองแสงบ้างมั้ยครับ
- เรืองแสงค่ะ - ไม่ดีเลยแฮะ
แสงสีส้มเป็นการบ่งชี้ว่า ไนตรามีนระเหยถึงขั้นสุดแล้ว
และควรปฏิบัติด้วยความระมัดระวัง
ถ้าเปลือกกะเทาะอาจทำให้เกิดการระเบิด ที่มีระยะถึง...
ห้าร้อยหลาแน่ะ
รื่นหูจริงเชียว
ทำให้เฉื่อยลงได้ด้วยสารละลายโซเดียม ไฮโดรเจนคาร์บอเนตและอาซีเทต
ดึกป่านนี้คุณจะไปหาจากไหน ผมคิดไม่ออกเลย
- ฉันจัดการเองได้ - มีหมายเหตุอยู่อีกครับ
เลี่ยงการจับแกนกลางของวงแหวนภาชนะ
- การจับแกนกลางจะส่งผลให้... - ตายเหรอ
ผมจะบอกว่าแกนกลางเกินพิกัด แต่ก็ใช่ครับ
- เอ็ดวินคะ ฉันกลับมาแล้ว - อีกแป๊บจ้ะ อันนา
หมดเรื่องรึยังครับ
คุณจาร์วิส คุณทราบมั้ยว่า งานนี้ต้องมีการทำงานนอกเวลา
ภรรยาผมก็เช่นกัน คุณคาร์เตอร์ ราตรีสวัสดิ์
พวกคุณมีหมายค้นมั้ยครับ หรือแค่มาสังสรรค์
ทั้งสองอย่างครับ คงไม่รังเกียจใช่มั้ยถ้าเราจะขอดูรอบๆ
เจ้านายครับ
ไม่จริงน่า
เต้นรำกันมั้ยคะ
ผมดีใจมากนะที่คุณเปลี่ยนใจ
จะว่าไงได้ล่ะคะ มันเป็นสิทธิ์ของผู้หญิงทุกคน
ไม่นะ ไม่ๆ
ว่าไง
ฟังนะ สหาย ฉันรู้ว่าเราตกลงกันไว้ แต่แม่ผมบลอนด์ต้องขโมยไปแน่
แต่ฉันแก้ไขได้นะ
- เหวี่ยงฉันที - ว่าไงนะ
ขอบคุณค่ะ ยาหยี ไว้ลองกันใหม่ทีหลังนะ
เราไม่น่ามัวเสียเวลาเปลี่ยนชุดเลยนะ
ปิดทางออกเอาไว้
เพ็ก นั่นเธอเหรอ
พวกเขาให้ฉันกลับบ้าน เป็นไข้น่ะจ้ะ
ฉันไม่รู้ว่าเธอจะกลับเมื่อไหร่ ฉันไปนอนที่เก้าอี้ก็ได้นะ
อย่าได้คิดเชียว
ฉันจะชงชาให้นะ
เพ็กกี้ เธอดูเจิดจรัสสุดๆ เลย
เดี๋ยว เธอออกไปงานหรูมาเหรอ
จะว่าอย่างนั้นก็ได้จ้ะ
เพ็ก ฉันภูมิใจในตัวเธอจริงๆ นะ
ฉันรู้ว่าเธอมีเสน่ห์เกินกว่า จะอยู่ตัวคนเดียวนานเกินไป
เธอต้องเล่ามาให้หมด แต่ตอนเช้านะ
คอลลีน เป็นอะไรรึเปล่า
คอลลีน
ผมขอโทษนะที่ใจดำ
แต่พอมีทางที่มันจะสาวกลับมาถึงคุณได้มั้ย
ฉันไม่ได้ใช้ชื่อตัวเองเช่า
ไม่มีใครรู้จักฉันนอกจาก...
เธอมีญาติที่ไหนมั้ย
เธอเสียพี่ชายไปจากสงครามกัวดาคานัล
ฉันรู้จักเธอมาแค่ไม่กี่เดือน
ฉันต้องหาที่อยู่ แล้วฉันก็ไม่รู้จักใครที่...
ฉันเสียคนใกล้ชิดจนติดเป็นนิสัยไปแล้ว
คำว่า "เสีย" อาจเป็นคำที่ดีเกินไปด้วย
- ฉันทำให้พวกเขาโดนฆ่า - คุณคาร์เตอร์
ตอนที่ฮาเวิร์ดมาหาฉัน ฉันดีใจจนเนื้อเต้นที่ได้เจอเขา
ฉันเฝ้ารอมันมาตั้งแต่จบสงครามแล้ว
มัวแต่สงสัยว่าทำไมไม่มีใคร ให้โอกาสเจ้าหน้าที่เพ็กกี้ คาร์เตอร์ซะที
ฉันเลยรีบคว้าโอกาสไว้
แต่แล้วฉันก็ทำพัง
แล้วคอลลีนก็ตายไปซะแล้ว
เป็นเพราะฉันเอง
คุณคาร์เตอร์ ผมอ่านประวัติสงครามของคุณแล้ว
คุณมีค่ากับอาชีพของคุณมาก
ถ้าพวกผู้ชายที่ออฟฟิศคุณมองไม่เห็น พวกเขาก็โง่มาก
คุณพยายามจะทำสิ่งที่ดีและผมเชื่อว่าคุณทำสำเร็จ
แต่มันคุ้มกันเหรอ
ผมว่าเราคงไม่รู้จนกว่างานจะเสร็จสิ้น
ภรรยาคุณคิดว่าตอนนี้คุณอยู่ที่ไหนคะ
ชู้รักคนหนึ่งของคุณสตาร์ค ไม่ยอมออกจากเพนต์เฮาส์ของเขา
ผมจึงมาเพื่อจัดการให้เธอล่าถอยไป
คงจะสมจริงทีเดียวนะคะ
แค่นี้ยังน้อยไป
เราต้องรู้ให้ได้ว่ามันมาจากไหน
แต่ฉันเดินดุ่มเอามันเข้าไป ที่สำนักงานใหญ่ของเอสเอสอาร์คงไม่ได้
ผมอาจพอรู้จักอยู่คนหนึ่ง
ดร.แวนโค นี่คืออะไรครับ
สารประกอบแลนทานัมคาร์บอน
ปราดเปรื่องทีเดียว แถมยังไม่ค่อยเสถียรด้วย
ที่มาของมันคงไม่ไกลเท่าไหร่
ก่อนสงครามมีโรงกลั่นแค่สามที่ที่ทำอะไรแบบนี้ได้
นาวิกโยธินถล่มแฟรงคลินเคมิคัลไปแล้ว อีเกิ้ลสตาร์ก็หันไปทำดีเซล ก็เหลือแค่...
- ร็อกซอน - ครับ
มันใหญ่ 200 เอเคอร์ได้มั้ง
กว่าจะค้นหมดคงเป็นอาทิตย์
ดร.แวนโคครับ ช่วยบอกผมทีว่ามันจะไม่ปะทุแล้ว
ปะทุเหรอ ไม่หรอก
แต่ยังคุอยู่น่ะ ใช่แน่
ไนตรามีนยังปล่อยรังสีไวต้าได้ในระดับต่ำ
รังสีไวต้าเหรอคะ
- ใช่ บางทีเราก็ใช้ในการทดลองเพื่อคุม... - ฉันรู้ค่ะว่าเอาไว้ทำอะไร
"โครงการรีเบิร์ท การค้นคว้ารังสีไวต้า สตีฟ โรเจอร์ส"
"ไม่ได้ปฏิบัติหน้าที่แล้ว"
คงต้องขอนัดเต้นรำกันใหม่แล้วล่ะ
เสาร์หน้าอีกหนึ่งอาทิตย์ที่สตอร์กคลับนะคะ
ได้เลย
สองทุ่มตรงเป๊ะ อย่ามาสายเชียว
มาให้ได้นะคะ
ให้วงเล่นเพลงช้าๆ นะ
ผมไม่อยากเหยียบเท้า...
สตีฟคะ
สตีฟ
- ขอโทษ ผมยังไม่ค่อยรู้ระเบียบ... - ไม่เป็นไรค่ะ
ฉันรับรองได้ว่าไม่ได้ทำแบบนี้บ่อยๆ
คือว่าหลังจากที่ผมโดนยิง...
ที่โรงพยาบาลภาคสนามน่ะ บาทหลวงถามผมว่า...
มีใครที่ผมอยากส่งของส่วนตัวไปให้มั้ย ถ้าเกิดเรื่องเลวร้ายที่สุดขึ้น
ผมบอกไปว่า
ถุงเท้าสีเขียวสองคู่กับหนังสือเก่าๆ คงไม่มีประโยชน์กับพ่อผมหรอก
ให้พ่อจดจำชีวิตผมไว้ดีกว่า
แต่ผมก็ไม่ได้ตาย ซึ่งน่าเซ็งทีเดียว
เพราะบาทหลวงคนนั้นทิ้งของในหีบของผมไปแล้ว
ของอีกครึ่งหนึ่งก็ยังหาไม่เจอเลย
ขาผมนี่ก็หาไม่เจอนะ
แดเนียล
คุณเป็นพวกที่โชคดีนะคะ
"ผ่านการวัดรังสีไวต้าแล้ว ทรัพย์สินของเอ. เออสไกน์"
"โรงแรม"
"การกู้ไนตรามีน"
"ไม่สำเร็จ"
"คำอธิบาย"
"เจ้าหน้าที่หน่วยเอสเอสอาร์คาร์เตอร์"
"คำร้องขออนุญาต"
"สังหาร"
"ทำภารกิจให้สำเร็จ"
"ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยอะไร"
"ร็อกซอน"
อาวุธเยอะพร้อมมือสำหรับโรงงานร้างน่ะ ว่ามั้ย
- คอยจับตาดูไว้นะ - แต่ผมจะไปด้วย
คุณจาร์วิส คนครัวกับช้อนนั่นน่ะ เธอเป็นผู้หญิงตัวใหญ่ใช่มั้ยคะ ดุร้ายมั้ย
ไม่ครับ เธอรูปร่างจุ๋มจิ๋ม แต่ปากร้ายน่าดูแล้วก็...
เล็บยาวมาก
กว่าจะโทรมาได้
ผมเสี่ยงมากนะที่ทำแบบนี้ อย่างน้อยคุณก็น่าจะยิ้มหน่อย
"ร็อกซอน"
คุณคาร์เตอร์ ดูเหมือนว่า...
ไกลพอแล้ว
อย่าดีกว่า
อย่ายิงอีกจะดีกว่านะ
คุณเป็นใคร
ผมเป็นนักธุรกิจอิสระ ที่พยายามจะสร้างชื่อให้ตัวเอง
ด้วยการฆ่าคนเหรอ
ผมไม่ได้ฆ่าคน ผมแค่ขายของให้คนที่ฆ่า
แล้วเพื่อนคุณล่ะ
สูทสีเขียวน่ะ
มีแผลเป็นที่คอเหมือนคุณ
เขาไม่ใช่เพื่อนผม
บอกชื่อเขามา ไม่งั้นสาบานเลย ฉันจะระเบิดเราทั้งคู่ไปลงนรก
เขาไม่มีชื่ออีกแล้ว
เชิญเหนี่ยวไกได้เลย เพราะถ้าเขาอยู่ที่นี่ ยังไงเราสองคนก็ตาย
เลอไวอาธานกำลังจะมา
ใครนะ
อีกไม่นานนี้พวกเขาจะมาบอกคุณเอง
คุณคงไม่ชอบอนาคตหรอก มันคงไม่สวยงาม
สามสิบวินาทีครับ คุณเจ้าหน้าที่
คุณจาร์วิส พอจะขับรถอ้อมมาได้มั้ยคะ
- แน่นอนครับ ตอนไหนดี - อีกประมาณ 20 วินาทีเนี่ยค่ะ
ไม่ ถอยไป
- เจอกันที่ทางเข้านะคะ - รู้มั้ยว่าผมโดนยิง
เดี๋ยวนี้
ขอประทานโทษจริงๆ ครับ คุณสตาร์ค
- คุณอยู่ที่ไหน - ขับไปเถอะ
ช่วยระบุให้ชัดกว่านี้อีกนิดได้มั้ย
ไม่ได้
คุณคาร์เตอร์ครับ
- ไป ขับไป - ไม่ขึ้นรถเหรอครับ
ขับให้เร็วกว่านี้ เหลือแค่สิบวินาที
- เกิดอะไรขึ้นที่นั่นกันแน่ - ถ้ารอดแล้วจะเล่าให้ฟัง
- เร็วอีก - นี่ก็เร็วแล้วนะ
ดูเหมือนจะใช้งานได้นะ
ไม่พบอะไรจากการตรวจข้อมูลการบิน
ผมโทรไปที่ลอนดอน รู้จักคนอยู่...
- เราคุยกันอยู่นะ แจ็ค - ยามที่อยู่ในห้องเก็บไม้กวาดได้สติแล้ว
เขาบอกว่าเจอสาวผมบลอนด์ อยู่กับศพเรย์มอนด์ตอนสามทุ่มครึ่ง
ทำไมไม่หยุดเธอล่ะ
เพราะยังต้องให้คนงัดลวดเย็บกระดาษ ออกจากหน้าเขาอยู่เลย
รับซิ
- ออฟฟิศหัวหน้าดูลีย์ครับ - งั้นเราก็ต้องหาสาวผมบลอนด์จอมโหด
ลองโทรไปที่บ้านผมรึยังล่ะ
เพราะงี้ไงครับ ถึงตอนเลื่อนขั้นให้ผมน่ะ หัวหน้า
ผมไปคุยกับช่างภาพของคลับมา
เขาคิดว่าถ่ายรูปเธอไว้ได้
ผมนี่อยากจูบคุณขึ้นมาอย่างแรงเลย พ่อหนุ่ม
- ครับ ผมจะบอกให้ - รีบเอาไปส่งให้ห้องแล็บดูว่าจะเจอ...
การท่าแจ้งว่าโรงกลั่นร็อกซอนเพิ่งระเบิดไป
ทั้งหมดเลยเหรอ
คนตายเยอะมั้ย
บอกยาก หาตัวอาคารไม่เจอ
ไปกันเถอะ พวกคุณสองคน ไปกับผมด้วย
นมอุ่นๆ น่าจะดีนะคะ
อะไรที่แรงกว่านั้นน่าจะเหมาะกว่านะครับ
คุณทำได้ดีมากค่ะ คุณจาร์วิส
- ภรรยาคุณคงจะภูมิใจมาก - ห้ามเธอรู้เป็นอันขาด
เดี๋ยวคุณก็ชินไปเอง
เขาใช้คำว่าอะไรนะครับ
เลอไวอาธาน
ผมจะไปเช็กแฟ้มของคุณสตาร์ค
ถ้าเอสเอสอาร์ไม่ได้ยึดไปซะหมด
พักบ้างเถอะค่ะ
บอกตามตรงเลยนะ...
ผมคงไม่ได้นอนไปอีกหลายวัน
"101 กานส์"
คนสวย อยู่มั้ย หรือแอบงีบอยู่
อยู่ค่ะ เช้านี้คุณมาเร็วนะคะ ให้ช่วยยังไงดี
คุณแยกไข่จริงกับไข่แป้งหลอกๆ ได้ใช่มั้ย
- ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อค่ะ - ผมไปอยู่ค่ายเชลยมาสามอาทิตย์
พวกนาซียังให้เรากินดีกว่านี้อีก
คราวหน้า อย่ามาอวดฉลาดกับผมนะ คนสวย
คุณไม่ได้มีดีที่สมองนะจ๊ะ
ฉันเข้าใจว่าคุณไม่พอใจกับอาหาร
- คุณทำงานที่นี่เหรอ - น่าเสียดาย ไม่ใช่ค่ะ
จะขออธิบายให้ชัด ฉันกดมันไว้ที่เส้นเลือดใหญ่ที่แขนคุณ
มันอาจจะทื่อแต่ฉันแรงเยอะนะคะ ยิ้มไว้ค่ะ
พอเลือดออกแล้ว คุณจะหมดสติใน 15 วินาที
ตายใน 90 วินาที นอกจากจะมีคนมาช่วย
ดูจากพฤติกรรมคุณเมื่อกี้แล้ว คุณว่ามันจะเกิดขึ้นมั้ยคะ
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ ที่จะว่าร้ายแรงนักก็ไม่เชิง
ฉันขอแนะนำ ให้คุณไปทานร้านใหม่เถอะค่ะ เข้าใจมั้ยคะ
- ครับ - ดีค่ะ อีกเรื่องหนึ่ง ทิปหนักๆ นะคะ
เคลือบแก้วด้วยเหล้าเวอร์มุท เทออกสักนิด แล้วเติมจินลงไป
ขอโทษครับ คุณสตาร์ค แต่เกรงว่าผมคงไปทุกที่พร้อมกันไม่ได้
คุณพูดถูกทีเดียวครับ
คุณคาร์เตอร์เป็นตัวเลือกที่เลิศล้ำมาก
ผมว่าเธอคงไม่สงสัยอะไรเลยครับ
"คำบรรยายโดย สิรยา ชุมนุมพร"